---
title: フロントエンド・PHPカンファレンス北海道2026、プロポーザル募集開始のお知らせ
date: 2025-12-28
---

こんにちは、フロントエンド・PHPカンファレンス北海道2026実行委員長のn13uです。本日12月28日（日）からフロントエンド・PHPカンファレンス北海道2026のプロポーザル募集を開始します！

今回のnoteでは、プロポーザルの概要とプロポーザルとは何か、どんな人に書いてほしいか、どうやって書くと良いかをまとめてみます！

## プロポーザル概要

フロントエンド・PHPカンファレンス北海道2026では、あなたならではの経験や、愛と情熱の込められたトークを歓迎します。あなたのとっておきの「アツいトーク」を聞かせてください。

[応募フォーム](https://fortee.jp/frontend-phpcon-do-2026/proposal/callfor)

フロントエンド・PHPカンファレンスを盛り上げるトークの募集を開始しました！

フロントエンド・PHPカンファレンスは、エンジニアが技術的なノウハウを共有するためのイベントです。2026年は、フロントエンドカンファレンス北海道とPHPカンファレンス北海道の実行委員が合同で運営し、コラボレーションでの同日開催となります。

公式サイト: 後日公開
公式 X: [https://x.com/fe_phpcon_do](https://x.com/fe_phpcon_do)

フロントエンド・PHPカンファレンスでは、あなたならではの経験や、愛と情熱の込められたトークを歓迎します。あなたのとっておきの「アツいトーク」を聞かせてください。

## 【募集要項】

開催日は 2026年6月6日(土)です。会場は札幌コンベンションセンターです。

[https://www.sora-scc.jp/](https://www.sora-scc.jp) 

トークの募集は 2026年1月25日（日）23時59分までです。採択結果の通知は2026年2月第3週を予定しています。

- トークは4種類で募集します。
- レギュラートーク 30 分
- レギュラートーク 15 分
- LT 5 分
- パネルディスカッション 30分
- トークは現地登壇のみです。オンライン登壇はできません。
- トークは日本語でも英語でも応募可能です。英語の場合、翻訳は付きません。当日の調整など、英語でのサポートは難しいですができる限り頑張ります！
- 1 人での複数応募も歓迎です。テーマ違いはもちろん、同じテーマでも時間が異なるものや、対象とする参加者の異なるものなど、どんどんご応募ください！
- 過去に登壇したことがあるトークの再演も歓迎します。北海道のエンジニアに聞かせたいアツいトークであれば、再演することにも価値があると考えています！登壇資料や映像がある場合、備考欄にURLを記載してください。
- 複数応募された場合、レギュラートークは原則として重複して採択されることはありません。レギュラートークと LT とパネルディスカッションは重複して採択される可能性があります。

## 【トークテーマについて（共通）】

- トークの内容はフロントエンド領域やPHPを中心として、Web技術に関わるすべての内容を歓迎します！また、マネジメントなど参加者に伝えたいテーマであれば何でもアリです！
- ただし、公募トークの場合は自社製品の宣伝・求人のみを主体とした内容についてはお断りしております
- エンジニアやデザイナーに話したいネタをどしどしご応募ください！

## 【登壇ラベルについて（共通）】

登壇ラベルは「PHP」「フロントエンド」「初登壇」「北海道在住」「北海道出身」の5種類あります。

- ご自身の応募するトークの内容に合ったものを選択してください。
- 1つのトークに複数種類のラベルを設定することも可能です。
- 「初登壇」ラベルは、これまで技術カンファレンスに登壇したことが無い人のみ設定してください。初めての登壇を応援するためのラベルです。

## 【パネルディスカッションについて】

パネルディスカッションは、2名以上のパネリスト、1名のモデレータで掛け合いをしながらトークする形式で行います。

モデレータについては事前に決めて応募いただくか、運営スタッフで行うか、モデレータ不在でパネリストのみで行うかを選択できます。どの形式かわかるようにトーク概要や備考欄に記載してください。

運営スタッフがモデレータを行う場合、採択後に事前打ち合わせを行わせて頂きます。

パネリスト/モデレータとトークテーマを確定した上で、プロポーザルを投稿してください。

「自己紹介・ご連絡事項等」欄に、全員分の自己紹介（経歴・SNSアカウント等）を記入してください。

人数制限はありませんが、モデレータを含めて5名以上になる場合は、調整させていただく場合がございます。予めご了承ください。

## 【採択について】

採択の可否は代表者にメールにてご連絡します。

トークが採択された方には、全員分のカンファレンスの参加チケットを進呈します。

旅費の補助や、講演費などの支給はありません。

万が一、天変地異(台風や地震など)でカンファレンスが中止になった場合に旅費交通費の返却は対応致しません。

## 【その他留意事項】

以下の行動規範・プライバシーポリシーをご一読いただき、ご同意いただたいた上で、ご参加いただきますようお願い申し上げます。

- 行動規範
- プライバシーポリシー
- その他ご不明点などのお問い合わせは、公式Xアカウント（[https://x.com/fe_phpcon_do](https://x.com/fe_phpcon_do) ）までメンションかチャットいただきますようお願いします。

## プロポーザルとは？

フロントエンド・PHPカンファレンス北海道を初めて知ってくださった方の中には「プロポーザル」をご存知ない方もいらっしゃるかもしれません。

かくいう私も「プロポーザル」を知ったのはこういった技術カンファレンスに興味を持つようになってからです。

### 「プロポーザル」を知る

プロポーザルは英語で書くと「proposal」になり言葉の通り「提案」になっています。では何を”提案”するんでしょうか。

ここではカンファレンスの定義やセッションの定義について詳しくは触れませんが、技術カンファレンスイベントで大事なコンテンツの1つが登壇者によるセッションです。セッションを通して他のユーザー・エンジニア・企業等の多様な知見を聞く・知ることが醍醐味の1つとも言えます。

セッションは基調講演やLTなどの短いセッション、パネルトークやディスカッションなどさまざまな形式がありますが、その登壇内容の”提案”がプロポーザルになります。

プロポーザル ＝ 登壇内容の提案

つまり、「こういうことに挑戦して学びが得られたので話をします」や「新しいライブラリを作成した話をします」といった提案がプロポーザルにあたります。

ちなみに「CfP」や「CfPに応募する」といった言葉も、似たような使われ方をします。CfPはCall for Proposal、「提案の呼びかけ」という意味で、”募集”そのものを指す言葉になっています。

フロントエンド・PHPカンファレンス北海道2026とプロポーザル

フロントエンド・PHPカンファレンス北海道2026では、登壇・コンテンツをプロポーザルの形で募集します。最近得た学びで登壇したい、自分の作ったライブラリをみんなに見てほしい、参加者と自分の知見を共有して意見をもらいたい、という方は次の章へ…

### プロポーザルはどう書くと良い？

ここまで「プロポーザルとは何か」をざっくりまとめてきました。話を見てみてプロポーザルを書きたい！応募したい！と思っていただいた方、きっとこう思うはずです…

### 何書けばいいん？

フロントエンド・PHPカンファレンス北海道2026のプロポーザルでは、主な項目として以下の２つを記入していただいています。

- トークタイトル（70文字以内）
- トーク概要（400文字以内）

案外書くことシンプルじゃないですか…（？）とはいえ、シンプルすぎても書くこと困りますよね。

ここから先はあくまでも実行委員長としてではなく運営メンバーの一個人としてですが、こういうことを書くと伝わる・こういう書き方でもOKと考えていることをまとめます。

### 伝え方に一工夫シリーズ

- タイトルよりも概要文が大事！
  - もちろんタイトルのキャッチさーも大事ですが、実際に選考する際は概要文に書かれた想いや熱量を見ています👀タイトルに迷う気持ちを抑えつつまずは概要文を書いてみてください！

- 自分ならではの体験
  - 自分の話を聞いても…となる方が多いかもしれません。でも実際丸っと同じことやっているケースの方が少なく気もします。開発環境や、体験、扱っている領域などが異なれば、やることも変わってきます。ぜひ自分ならではの体験と思えることを探して概要文に書き加えてください！

- 「何が嬉しいのか」を書いてみる
  - 理系仕草と名高い「AAだとBBが嬉しい」構文のように、 このプロポーザルの登壇を聞くと聞いた人が何を得られるか、どんな知見を得られるかを書けるのであれば書いた方がもちろん👌です

- これでもOKシリーズ
  - 提案したテーマの開発が現時点で終わってなくても良い
    - 登壇までにはもちろん終わっている必要がありますが、現時点でやりたいと思っていること当日までには終わっていそうなことで今挑戦していることを書くのはOKです
  - 業務開発以外の話でもOK
    - Webフロントエンドは特にその傾向が強いですが、実際の業務開発やアプリケーション開発で得た知見でなくても全然OKです。DIY的な開発やちょっとしたJavaScriptを使った開発の話でもウェルカムです。
  - Webアプリケーション以外の話もOK
    - アプリケーションや開発システム以外の話も全然OKです
  - 他のとこで喋った・喋ろうと思っている話でもOK
    - あなたが喋った話を参加者全員が聞いたことがあるわけではありません！ぜひ！良いと思ったのであればいろいろなところで話をしてください！
    - もっというと、いい登壇って何回聞いてもいい登壇ですよね（だからアーカイブがありますし）
  - 常に最新の話でなくてもOK
  - プロポーザル提出時点での話を半年後の6月に振り返るようなトークテーマでもOK

### もっといい書き方があります

他の人のプロポーザルを見てみよう

プロポーザル自体は多くのカンファレンスで募集しており、同じように多くの応募があります。フロントエンドカンファレンス北海道2025 , PHPカンファレンス北海道2024, でのプロポーザルだけでなくforteeを使っているカンファレンスの多くは過去のプロポーザルがみれるようになっています。

「この書き方はわかりやすい」「この導入、真似したい」「ここまでのことはできないけど自分ならこういう話ができそう」等々…

ぜひ参考にしてください！

## 委員長としてのおもい

フロントエンド・PHPカンファレンス北海道2026は、”北海道の”フロントエンド・PHPカンファレンスでありながら、多くの方にご参加いただければと考えています。道内の人はもちろん、道外の人にもご登壇いただき多種多様な知見が北海道で交流し、北海道で一番PHPとWebのモダンな知見が集まる瞬間にできれば最高です。

皆様のご応募お待ちしております！！！！

## 最後に

本記事についてカンファレンスやセッション・プロポーザルの定義など、明らかに違うことが無いよう気をつけて書いてはいますが、もし大きな間違い等あればご連絡いただけますと幸いです！速やかに訂正します。
