---
title: 【開催告知】フロントエンド・PHPカンファレンス北海道2026を6/6に札幌で開催しますよ！【合同開催】
date: 2025-12-26
---

フロントエンドカンファレンス北海道2026でも実行委員長を務めます、n13uです。

この開催宣言noteでは、開催概要、CFP・スポンサー募集などの今後のスケジュールのお知らせ含めた開催宣言です。

## 開催概要

日付：2026年6月6日(土) 1Day + 懇親会
オフライン会場：札幌コンベンションセンター
オンライン: 配信を予定

## 開催形式

まず気になる開催形式の話ですPHPカンファレンス北海道2026との合同開催を行います。

同じ日に同じ場所で開催します。

チケット1枚で両方のカンファレンス・懇親会にご参加いただけます！参加者同士でぜひに交流を

実行委員会も合同で準備を進めています。当日は実質1つのカンファレンスのような形になります。

せっかくの合同開催なので、両方のコミュニティのカンファレンスの良いところを掛け合わせたコンテンツなんかも考えたいですね〜

## 今後の情報発信

X アカウント

[@fe_phpcon_do](https://x.com/fe_phpcon_do)

X ハッシュタグ

[#frontend_phpcon_do](https://x.com/hashtag/frontend_phpcon_do)

## CfPとトラック構成について

今回はCfP形式でセッション募集を行います！詳細については別途お知らせを出します。基調講演や招待講演は今のところ実施しない予定です。

## 今後のスケジュール

開催告知と合わせて、今後の開催スケジュールです！あくまでも予定ですがまあ大体この日程で動きます。よろしくお願いします 🙇‍♀️

2025/12/28（日） CfP公開・募集開始

2026/1月中旬 スポンサー募集要項公開

一次募集枠（規定枠数

申込 1月最終週~2月最終週

確定 3月第1週

請求 3月末日

二次募集枠（一次の残枠数＋規定枠数

申込 3月第1週~4月第1週

確定 4月中旬

請求 4月末日

2026/1/25（日）CfP締め切り

2026/2月第3週 確定連絡予定

2026/6/6 当日

## 2026の個人的テーマ

今回はPHPカンファレンスと合同での開催です。PHPとフロントエンド意外と遠くない2つの領域での合同カンファレンスが北海道でできるのは嬉しいな〜の気持ちです。

特に北海道内だとPHPもフロントエンド（HTML/CSS/JS的なベーシックなものから各言語のフレームワークが提供するようなViewや、いわゆるモダンなWebフロントエンドまで）と色々使っているケースはそこそこあるんじゃないかと思っています。

[【フロントエンドカンファレンス北海道2025 開催報告】なぜ、フロントエンドカンファレンス北海道 2025を開催できたのか・開催したのか](https://note.com/_n13u_/n/n2151e54b9830)

👆の記事でも書きましたが、世の中にはいろんな仕事があっていろんな事業者がいていろんなサービスやシステムがある以上Webとは切っても切り離せないと思っています。そんな中北海道のエンジニアにとってよりモダンなPHPやフロントエンドの知見を届けていくことが今回の「PHP・フロントエンドカンファレンス北海道2026」の個人的テーマです。

PHPも8.5がリリースされ、フロントエンドも日々それぞれのライブラリから標準、ベストプラクティスも変動しつづけています。言語やライブラリだけでなくそれらを取りまくエコシステムも変化し続けています。同じ北海道出身で今回もコアスタッフの tadsan 先輩のPHPStan周りの話は聞くたびにPHPで静的解析はもうできて当たり前だし全然導入できるんだろうなぁ〜と思っています。最近は全くPHPを書いていないので何がベストプラクティスかわかっていないですが、、、

全国・全道各地のPHPとフロントエンドの知見をPHP・フロントエンドカンファレンス北海道に持ち寄っていただきたい!!!の気持ちです

そして自分は2年前くらいから各地のPHPカンファレンスにも足を運ばせてもらってます。少なくとも自分が個人でPHPを触っているだけでは得られなかった知見がいっぱい得られます。単純なPHPの話だけでなくPHPで作ってみたCコンパイラの話だったり、少し広めの設計の話もあったりと色々学べてお得なんですよね…

そんな日本各地のPHPerの話とフロントエンドの話が同じ場で聞ける「フロントエンド・PHPカンファレンス北海道」お得じゃないですか？？？

最後に

フロントエンド・PHPカンファレンス北海道2026もよろしくお願いします！！！！
