---
title: フロントエンド・PHPカンファレンス北海道2026の参加チケットの販売・当日スタッフ・個人スポンサーの募集を開始しました！
date: 2026-04-11
---

フロントエンド・PHPカンファレンス北海道2026実行委員会 実行委員長のn13uです。 開催が2ヶ月を切りましたね…

今回はチケット販売開始・当日スタッフ募集のお知らせです！2026/4/11 9:00よりイベント公式forteeページにて参加チケットの販売を開始しました！

## チケット発売について

まずチケット情報の概要についてまとめます。今回チケットは一般参加の方に加えて道内在住者枠を別途設けております。道内在住者に対する割引があるチケットです！（自己申告制ではありますが、、、）チケット数は道内在住枠とそうでない枠でそれぞれ同数設けています。

こちらの記事が公開された本日9時より発売となっております。今年の開催では会場が前年よりも広いため余裕を持ってお申し込みいただけます 🙇‍♂️

懇親会参加チケットについては数に限りがあるため別日程での販売となります。懇親会の参加には一般チケットの購入が必要ですので希望される方はお早めにお買い求めください。

また学生無料チケット・U25割引チケットを別途用意する予定です。お知らせは来週を予定していますので購入を希望される方は続報をお待ちください。

オンラインについては昨年に引き続き無料となっております。全道・全国各地から当日は行けないけど…という方向けに用意しています。ぜひこちらも併せてご検討ください！

## チケット概要

**販売開始：2026年4月11日**

- 一般参加：3,000円 x 100
- 道内参加枠：2,500円 x 100
- 懇親会チケット：6,000円（販売予定）
- U25参加枠：1,500円 x 10（販売予定）
- 学生参加枠：無料 x10 （販売予定）
- 個人スポンサーチケット：5,000円
- オンライン：無料チケット販売ページ：fortee

※スピーカー・スポンサーの方は別途チケットについてご案内するため、一般参加チケットのご購入はお待ちください。

## チケット購入方法について

今回チケットの販売はforteeにて行います。

### ① forteeアカウントを作成（お持ちの方はスキップしていただいて結構です）

※ forteeでは国内以外からのアクセスを受け付けておりません。国内よりアクセスいただくようお願いいたします。

### ② フロントエンド・PHPカンファレンス北海道2026 チケットショップにアクセス

以下のURLよりアクセスいただけます。

[https://fortee.jp/frontend-phpcon-do-2026/ticket-shop/index](https://fortee.jp/frontend-phpcon-do-2026/ticket-shop/index)

## 支払いの領収書について

領収書につきましては、決済サービス Stripe から発行されるもののみご利用いただけます。恐れ入りますが、一般社団法人LOCALは適格請求書発行事業者ではないため、インボイス制度に対応した領収書の発行は行っておりません。

## 個人スポンサーの募集について

チケット発売と合わせてフロントエンド・PHPカンファレンス北海道 2026では個人スポンサーを募集させていただきます！1口 5,000円でおひとり様何口まででも応募いただけます！

スポンサーいただいた方にはささやかではありますが、公式ウェブサイトへの氏名・アイコン等を記載させていただく予定です。

いただいた費用は主に北海道の学生・U25を対象とした交通費・宿泊費支援に充てさせていただく予定です。今回ご参加を見送った方でもお申し込みいただけます。ぜひご検討いただけるとありがたいです！

### 個人スポンサー概要

- 金額：1口 5,000円
- 特典：公式ウェブサイトへの氏名・アイコンの掲載
- 利用目的：主に学生の交通費・宿泊費支援
- 応募方法：fortee チケットサイト
- 領収書：領収書につきましては、決済サービス Stripe から発行されるもののみご利用いただけます。恐れ入りますが、一般社団法人LOCALは適格請求書発行事業者ではないため、インボイス制度に対応した領収書の発行は行っておりません。

## 当日スタッフの募集について

そして本日より当日スタッフの募集を開始いたします！開催日となる6/6と前後日である6/5、6/7にご協力いただける方をお探してしております。当日スタッフには、カンファレンス当日に発生する準備、撤収、受付、タイムキーパーなどの基本的な業務をお願いします。前述の通り前後日のお片付けもご協力いただけますと幸いです！

当日スタッフとして参加いただけた場合、当日の昼食とスタッフTシャツを配布します。また、イベントへの参加費用はかかりません。カンファレンスイベントのスタッフに興味のある方、WebフロントエンドやPHP、Web技術が好きな方のご応募をお待ちしております。

### 募集概要

- 開催時期: 2026年6月6日(土)　
- 当日本編 09:00～19:00　
- 当日懇親会 19:00～21:00
- 場所: 札幌コンベンションセンター
- 応募条件：6/6(土) 当日本編〜懇親会まで参加可能な方
- 募集期間：2026年4月10日(金)~2026年4月30日(木)

### イベント情報

- 開催日時: 2026年6月6日（土）
- 開催場所: 札幌コンベンションセンター
  〒003-0006 北海道札幌市白石区東札幌6条1丁目1−1
- 主催: フロントエンド・PHPカンファレンス北海道 2026 実行委員会
- 会計委託: 一般社団法人LOCAL様

## 問い合わせ先

ご不明点やご相談は、Xまたは公式メールアドレスまでお気軽にお問い合わせください。皆様のご協賛・ご支援を心よりお待ちしております。
